Divus akvaparkā cietušos ved
ar helikopteru.
DESMITĀ STUNDA
16.00-17.00
-Būs pēc 5 min.
-Jāsavāc komanda.
Likšu sakopt un sagatavot traumas telpu.
Emma, papildini ratiņus.
Makīda, aiznes receptes uz aptieku.
Tas būs jautri.
Jautri? Kas ir?
Akvaparkā salūza slidkalniņš. Divi upuri
pēc piecām minūtēm.
Nav informācijas, cik nopietni.
-Varu palīdzēt...
-Ogilvij!
Paņem brilles, cimdus, halātu.
Ej uz jumtu.
Ved pirmo pacientu, ko atved.
Divi helikopteri.
Negribi pievienoties ar studentiem?
-Kādas traumas?
-Ielūza konstrukcija. Varētu būt jebkas.
Varu palielināt morfīna devu,
lai mazinātu sāpes,
bet tas palēninātu elpošanu.
Jutīsieties ļoti miegaina.
Varat zaudēt samaņu,
kas var apturēt elpošanu pavisam.
Tūlīt atnākšu.
Tev viss kārtībā?
Jā. Piedod.
Ir grūti noskatīties, kā mirst pacients,
bet kā profesionāļiem mums jāizveido
emocionālas robežas.
Runa nav par mums,
bet par viņiem.
Viņa ir tik mierīga, es...
Viņai bija daudz laika sagatavoties.
Tas, ko viņa dara dēlu dēļ,
tik cieņpilni tiekot ar to galā -
tā ir īsta mīlestība.
Jūtos kā pakaļa.
Viņi grib vairāk laika ar māti.
Un es gribu mazāk pavadīt laiku ar māti.
Nejūties vainīga.
Tu vari būt pateicīga un laipna
no attāluma.
Parunā ar viņu. Pasaki viņai, ko vēlies.
Viņa sapratīs.
Es šaubos.
Dod viņai iespēju.
Tu varētu būt pārsteigta.
Divi pacienti brauc šurp.
Vajag palīdzēt?
Tā runā.
Santosa! Šurp ved traumas pacientu.
Paķer halātu.
Varēsi asistēt Dr. Lengdonam.
Velns parāvis.
Uz asins paraugiem jau putekļu kārta.
Strādājiet ātrāk.
Olīva, izpalīdzi.
-Aiznes uz laboratoriju.
-Labi.
Man ir analīžu rezultāti.
Liec pacientu planšetēs.
PTMC NMP.
Sakiet ārsta norādes.
-Kibernoziegumi notiek bieži?
-Vairāk, nekā spēj iedomāties.
Vainoju krievus.
Dr. Mohana, tev zvana mamma.
Izklausās diezgan nomākta.
Viņai ļoti vajag ar tevi parunāt.
Stulbums. Saki, ka esmu aizņemta.
Kā tev maiņa?
Daudz kas jau ir piedzīvots.
Iepriekš strādāju Vermontas NMP nodaļā.
Tur bija MVA, NOD, MI.
Bet šī vieta...
Te ir nežēlīgi.
Svētku dienas. Parasti neesam bezsaistē.
Mums ir atšķirīgi uzskati par to,
kas ir normāls.
Tas nav domāts visiem.
Nedomāju, ka kādam tas ir veselīgi.
Te būs viņas kāja.
Jēziņ.
Vajag vairāk skrējēju.
Varētu aizvērt dāvanu veikaliņu.
Tur ir daži brīvprātīgie.
Viņi pārsvarā izmanto staigulīšus.
Jāņem tas, ko dod.
Tad ved šurp.
Labi. Sākumā uzpīpēšu.
Tam nav laika.
Nikotīna košļene mazinās kāri.
Jūs abas ejiet uz triāžu
palīdzēt personālam.
Tur paliek maz vietas,
aiz durvīm jau ir rinda.
Labi. Ejam!
Uzgaidi, Mohana.
Paraksti šo.
Nikotīna plāksteris, 21 mg.
Kam tas paredzēts?
Monikai. Nikotīna košļene ir sūds.
Viņa šo nepārcietīs.
Un man viņu vajag,
lai nesajuktu prātā.
Paldies.
Dr. Ebots vēl ir te?
Devās pagulēt pirms nākamās maiņas.
Sasodīts. Labi.
Vajadzēja laicīgi saplānot.
Cerēju, ka uzrakstīs
rekomendācijas vēstuli,
lai nākamgad varu pretendēt uz stipendiju.
Kuru?
Jebkuru, kur mani uzņems.
-Vai tad izvēle jau nebija jāveic?
-Neatgādini.
Cerēšu, ka žūrija mani apžēlos.
Lūgšos, lai tomēr uzņem.
Nogaliniet mani tagad,
tas būs mazāk sāpīgi.
Dana, es nevaru izlasīt rokrakstu.
Te rakstīts...
1000 mg acetaminofēna iekšķīgi,
četri miligrami ondansetrona zem mēles
un dzidra šķidruma pārbaude.
Nopietni? Te tā rakstīts?
Ja tekstā nav emodži,
neko nespējat izlasīt.
Kas te ir?
Trīs metru kritiens uz metāla žoga.
Tieši zem ceļa. Labi rādītāji.
Sāp! Ak Dievs!
-Kas viņai ievadīts?
-50 un tad 25 vienības fentanila.
-Zāles nelieto, alerģiju nav.
-Kur to nolikt?
Pagaidām paturi.
Es skaitīšu.
Viens, divi, trīs.
Vitaker, E-FAST.
Donij, primāro pārbaudi!
Zīlītes vienādas un reaģē.
-Kā jūs sauc?
-Man ļoti sāp kāja.
Tā ir lauzta?
Ne gluži lauzta.
Pārbaudīsim rentgenā.
Noliec uz ratiņiem, sagatavo rentgenam
un turi muti.
Plaušu darbība laba abās pusēs.
Elpceļi atvērti,
elpošanas skaņas abās pusēs.
Lūdzu. Man sāp.
Spiediens 100 uz 60. Pulss 118.
Skābeklis 98 %.
-Vai vēders sāp?
-Nē, kretīn. Kāja.
-Viņa ir ļoti aktīva.
-100 vienības ketamīna?
Jā, nevaram šādi novērtēt.
Ogilvij!
Elpo dziļi, ja?
-Jā, labi.
-Vitaker, ko tālāk?
Kad būs sedācijā, jāpabeidz E-FAST,
jāveic rentgens,
-jāpārbauda mugura, DT.
-Ja ketamīns nedarbosies?
Pirms DT vajadzētu veikt
paceles nerva blokādi
un anestēziju no ceļa uz leju.
-Lielakaulu attēlus.
-Ievadu ketamīnu.
Kas mums te?
Vīrietis, 42 gadi, sešu metru kritiens.
Krūšu, rokas trauma.
Kur ir mans dēls?
Tahikardija 108, skābeklis 2 litros 98.
Spiediens 122/84.
Pilnu DT mehānisma dēļ. Kas tev?
Lielakaulu amputācija.
Ceru, ka ortopēdi
dos cerību replantācijai.
-Derek, kas jums sāp?
-Krūtis un pirksts.
Viņi atrada dēlu?
-Vai sasitāt galvu?
-Šķiet, ka ne.
Man jāatrod dēls.
Mēs viņu atradīsim,
bet sākumā jāparūpējas par jums.
Perikards tīrs.
Morisona kabatā nav šķidruma.
Pakustiniet rokas un pēdas.
-Labi. Vai kakls sāp?
-Nē.
Liesa izskatās labi.
Sāc ar krūtīm, jo tur sāp.
-Vidusausī asiņu nav.
-Plaušu darbība normā.
Labāk sākt ar to pusi, kas sāp.
Neredzu, ka plaušas darbotos.
Viņu sauc Zeks. Septiņi gadi.
-Pneimotorakss?
-Krūšu caurulīti.
Vēl ne. Jāpārbauda posterolaterāli.
Vispirms jāatrod šķidrums.
Traumas pneimotorakss.
Jāsagatavo krūtis.
Ne obligāti.
Hemodinamiski stabils.
Labi. Vai tas izskatās pēc šķidruma?
Grūti pateikt.
Tahikardijas hemopneimotorakss.
Krūšu caurulīti!
Spiediens un skābeklis ir labs.
Sagaidīsim DT.
Ja mazs, pats uzsūksies.
-Jānovēro un jāplāno.
-Piekrītu.
Šobrīd stāvoklis stabils.
Sagaidīsim rezultātus.
Krūšu, vēdera dobuma, iegurņa DT
un kreisās rokas rentgenu.
-Atsegts kauls.
-Koncentrējies uz primāro.
Dr. Lengdonam taisnība. Jāpārceļ.
Vēl četras morfīna vienības!
Ievadu.
Turies, Derek. Mēs palīdzēsim.
Atšujies taču!
-Draugs?
-Kaut nu tā būtu. Mamma.
Ik reizi, kad parādās zona,
saņemu duci ziņu.
Cik ilgi man vēl jāgaida?
Man ir lauzta kāja.
Kāds drīzumā atnāks.
Es drīkstu aiziet uz tualeti?
Man ļoti vajag.
Nezinu. Neesmu jūsu ārste.
-Te rakstīts "ārste".
-Jā, bet es jūs neārstēju.
Ejiet uz savu palātu,
medmāsa pie jums atnāks.
Es nebiju palātā.
Man ļoti žēl.
-Vai ārstējat manu māti?
-Nē.
Apsēdieties. Būs jāgaida.
Helēna Torressa. Pienāciet.
Helēna Torressa?
Paldies.
Dr. Mohana. Šī ir studente Kvena.
Helēna.
Helēna, cik ilgi ir pietūkusi kāja?
Pēdējās nedēļas laikā palicis sliktāk.
Atkal zvanīja māte.
-Prasīja atzvanīt.
-Ne tagad.
Esmu pie pacientes.
Atvainojiet.
Kritāt vai sasitāt kāju?
Nē.
Vai jums ir bijuši asins recekļi?
-Jums viss kārtībā?
-Kā, lūdzu?
Vēlaties apsēsties?
Nē, man viss kārtībā.
-Neizskaties labi.
-Ko?
Nē, vienkārši...
Te ir ļoti karsts. Un...
-Un...
-Tev jāapsēžas.
Jūtos labi.
Man tikai jāpaelpo svaigs gaiss.
Atvainojiet uz mirkli.
Jūs esat ārste?
Vai izskatās inficēts?
Gaidu sešas stundas,
citi tikuši man priekšā.
Varat paskatīties uz mani?
Uzmanīgi! Dodiet ceļu!
Sēdies.
Nē, man viss kārtībā.
-Man viss kārtībā.
-Sēdies tajos sūda ratiņos.
Atvainojiet, kundze. Atvainojiet.
Braucu! Nost no ceļa!
Šļūcām lejā pa slidkalniņu,
apakša vienkārši nokrita.
Satvēru Zeka roku
un mēģināju noturēties pie malām.
Roka paslīdēja, gredzens iesprūda.
Pirksts plīsa, un es...
Es viņu nenoturēju.
Padarīsim pirkstu nejūtīgu,
kad sapratīsim, cik nopietna trauma.
Varat griezt nost, man vienalga.
Man tikai jāatrod Zeks.
-Vai šeit ko jūtat?
-Jā, asumu.
-Un šeit?
-Atkal ass.
Par vēlu izrādei, Jojo.
Es esmu izrāde.
Tu tikai iesildi publiku.
Zināju, ka pietrūku.
Fostera kungs guva
zeltneša ādas noraušanas traumu.
Stabils pneimotorakss, gaida rentgenu.
Sveiki! Dr. Garsija no traumatoloģijas.
Man vajag gredzenu griezēju.
Tāpēc ķirurģi pelna lielu piķi.
Iespējama saliecējmuskuļa cīpslas trauma.
Mēģiniet saliekt zeltnesi.
Blokādi!
Sajutīsiet dūrienu un dedzinošu sajūtu.
Kuru cīpslu pārbaudījām, Dr. Santosa?
Nopietni? To jautā medstudentiem.
Esam mācību slimnīca.
Ir vērtīgi atkārtot.
Flexor digitorum superficialis neskarts,
jo piestiprināts pie vidējās falangas.
-Pareizi.
-Jēziņ, paldies.
Spiediena pazīmju nav.
Spriedzes pneimonijas nav.
Sagaidīsim DT. Būšu blakus telpā.
Lengdon, Melas māsa tevi sauc.
Kļūst nemierīga, mums noderētu telpa.
-DT gatava.
-Pasaki Bekai, ka drīz būšu.
Fostera kungs akvaparkā pazaudēja dēlu.
-Kam varam piezvanīt?
-Sievai Andželai.
Dr. Santosa, vai aizvedīsi
Fostera kungu uz DT?
Palīgā! Man vajag palīdzību.
-Kas, pie velna, notika?
-Šķiet, ka man ir MI.
Spiež krūtīs, knapi varu paelpot.
Pārbaudīsim sirdi. Perla, asistēsi?
Jā, jau nāku.
DT analīzes normālas.
Vitaker, kāpēc jānoņem žņaugs?
Lai nodrošinātu asinsriti
atlikušajai ekstremitātei.
Tikai divi mazi pumpīši.
Pāris astotnieku to nokārtos.
-Pārk!
-Šārks Pārks. Ortopēdijas ķirurgs.
Labvēlīga amputācija?
Tīrs griezums.
Žogs pārgrieza kā giljotīna.
Rentgens?
Nav tik slikti.
Tikai pārsienu pāris arteriolas.
Neesmu akls.
-Kur amputētā kāja?
-Divkāršā ledus iepakojumā.
Sterils fizioloģiskais iekšējā maisiņā.
Ārējā maisiņā ledusauksts ūdens.
Ledus nebija tiešā saskarē ar ādu.
Daudz laika pavadījām...
Viņam jāapskatās.
Pasauc Robiju.
-Antibiotikas?
-Cefazolīns un gentamicīns.
Notīrījām krūtis, vēderu, iegurni.
Tīra brūce. Nav saspiešanas traumas.
Ātri atveda.
Var mēģināt replantāciju.
Rezervēšu OZ.
Izskalojiet ar trim litriem.
-Trim litriem?
-Fizioloģiskā, ģēnij.
Paldies, Šārk.
Zinu, ka domāja fizioloģisko.
Dr. Robij, nāciet uz 6. centrālo.
Dr. Mohanai varētu būt sirdslēkme.
Ko?
EKG ir normāla.
-Esi drošs?
-Apskaties.
Vari izteikt savu viedokli.
-Kas notiek?
-Man viss kārtībā.
-Tā neizskatās.
-Izskaties draņķīgi.
-Es jūtos draņķīgi.
-Kas notika?
Es nezinu.
Man palika ļoti karsti,
un bija grūti paelpot.
Drošības labad jāveic analīzes.
Varbūt esi stāvoklī?
Nejūtos ērti atbildēt.
Nē.
Bija tahikardija, nu ir normā.
-Biji ko ēdusi?
-Jā.
-Vai uzņem šķidrumu?
-Protams.
Es visu daru pareizi.
Viss, ka man apkārt, ir sačakarēts.
Mamma pārbrauc
un nepārtraukti zvana.
Pati meklēju darbu nākamajam gadam.
Biju visu izplānojusi,
bet nu par to jāaizmirst.
Uzgaidi. Šī ir panikas lēkme,
jo ir problēmas ar māti?
-Ko? Nē.
-Jēziņ.
Tev jābrauc mājās? Brauc mājās.
-Nē, man viss labi.
-Neuzņemšos atbildību.
Dodies mājās. Pārējie,
NMP nodaļā valda bardaks.
Atpakaļ pie darba!
Piedod, ka liku gaidīt, Beka.
Dana teica,
ka atnāksiet pēc pāris minūtēm,
bet noteikti pagājis ilgāks laiks.
Tev taisnība. Piedod.
-Atnesu ko padzerties.
-Labi.
Ābolu sula,
dzērveņu sula, apelsīnu sula
un Pitsburgas labākais dzēriens.
-Kas tas ir?
-Ūdens.
-Apelsīnu sulu.
-Labi.
Apskatīsimies.
Labi.
Tagad es tev iedošu divas tabletes.
Pirmā ir antibiotika,
kas izārstēs infekciju.
Otrā samazinās dedzinošo sajūtu.
Abas tabletes jādzer trīs dienas,
un jādzer daudz ūdens.
-Es uzrakstīšu.
-Neciešu tabletes.
Varat sasmalcināt
un iebērt apelsīnu sulā?
Tūlīt.
Labi.
Mela ļoti uztrauksies,
kad viņai pateiksiet.
Tev viss būs kārtībā.
Bet pateikt māsai, kas tev kaiš,
ir tavs lēmums, ne mans.
Tātad jūs neteiksiet Melai?
Es nevaru, ja vien tu
kā mana paciente man to liksi darīt.
Kad Melai beigsies viņas svarīgā sapulce?
Ceru, ka drīz.
Dr. Lengdon.
Jūs gaida 2. traumu telpā.
Man jāiet. Atnākšu...
Nesakiet, ka pēc pāris minūtēm,
ja vien tā nedomājat.
Nekad tā nedarītu.
Jums jābūt jaukiem vienam pret otru.
Es esmu. Šeins dažreiz ir muļķis.
Viņš ir tavs brālis,
un viņš mīl tevi.
Nemirsti.
Es negribu.
Bet tā nav mana izvēle.
Ei!
Vienmēr būsim saistīti.
Lai vai kas.
Neredzama saikne.
Ei!
Vai iesi apraudzīt mammu?
Vēzis ir draņķis.
Jā, ir gan.
-Tas nav godīgi.
-Nav godīgi.
Negribu tur iet.
Neviens tevi nespiež.
Viņa agrāk tā neizskatījās.
Jā, es saprotu.
Bet, ja tu tur neiesi atvadīties
un nepateiksi, ka mīli,
tu ilgu laiku nožēlosi,
ka to neizdarīji.
Tava izvēle.
D-5 puse parastā fizioloģiskā.
20 K ar ātrumu 125 stundā.
Biežākais iemesls
neveiksmīgai traumas replantācijai
ir infekcija.
Vitaker, kas jādara?
Atkārtoti jāskalo,
līdz viņi varēs operēt.
Dr. Mohanai viss kārtībā?
Jā. Koncentrējies.
Kur es esmu?
Ketamīna iedarbība beidzas.
Es nejūtu kāju.
Esmu Dr. Maikls Robinavičs.
Esat slimnīcā.
Iedevām jums nervu blokādi,
lai jūs nejustu sāpes.
Kāpēc?
Bijāt uz ūdens slidkalniņa, kas iebruka
un nopietni ievainoja jūsu kāju.
Kas, pie velna?
Tā ir mana kāja?
Jūs nogriezāt manu kāju?
Tas notika negadījuma laikā.
Ķirurģi mēģinās veikt replantāciju.
Nē.
-Vēl ketamīnu.
-Aptin kāju.
Emilij, zinu, ka ir grūti.
Koncentrējieties,
jo mums vajag jūsu piekrišanu operācijai.
-Kāpēc?
-Operācija rada risku.
Būs anestēzija, un nav garantijas. Emilij!
Varat to pielikt atpakaļ?
-Skan kā piekrišana.
-Sedēt?
Ketamīnu un roku!
Viss būs labi.
Intubēsim pirms operāciju zāles.
-Beidzu otro griezumu.
-Veiksmīgi.
-To var glābt?
-Pirkstu vai gredzenu?
-Laulību gredzenu.
-Jā.
Juvelieris to sametinās kopā kā jaunu.
Beidz!
Noskalo gredzena skaidiņas.
-Ko es nokavēju?
-Skalošanas beigas.
Neizskatās, ka zaudēta āda.
Nedaudz tumša krāsa,
varētu neizdzīvot.
Aizmugurē ir neskarta āda.
Vairāk jāskalo, tad jāšuj ar vienu šuvi.
Labi, paldies.
Radiologs ziņo par 25 % pneimotoraksu.
Tas ir slikti?
Daļēji bojāta plauša,
kurai nepieciešama ārstēšana.
-Varu ielikt krūšu caurulīti.
-Viņam nevajag.
Labi. Ko tu gribi?
Spirālveida katetru?
Domāju krūšu drenāžas sistēmu.
-Ko? Kāpēc?
-Nav slikta ideja.
Bez parastā atsūcēja.
Ja šodien operēs,
rīt varēs doties ar to mājās.
No rezidentiem var daudz ko iemācīties.
Ar prieku apmācu Dr. Santosu.
Paldies, Dr. Lengdon.
Dženella, paraugi jānogādā laboratorijā
un jāatnes gatavās analīzes.
Džefrij, ej uz DT, pārbaudi,
vai ir jaunas analīzes,
un atnes šurp.
Pema, pie PDS nodaļas atbildīgā noskaidro,
vai aptiekā nav jānogādā kādas receptes,
un atnes zāles, kas gatavas izsniegšanai.
Atkārtojiet to ik pēc 15 minūtēm.
Kārtīgi sasieniet šņores
un dzeriet šķidrumu.
Tas nav sprints, bet maratons.
Uz priekšu, mīlīši.
Vai kas zināms
par ūdens slidkalniņa tēta dēlu?
Vēl nē. Zvanīju sievai,
pāradresēts uz balss pastu.
Policists teica,
ka notikuma vietā gāja bojā
kāds pieaugušais un bērns.
Svētā debess.
Kurš to izdarīja?
Laboratorijas un rentgena nosūtījumi
nav parakstīti, un ir nepareizajā plauktā.
Gribat nogalināt mani un pacientu?
-Es to nokārtošu.
-Paldies.
-Dana, košļene ir pilnīgs...
-Sūds, es zinu.
Aptiekā lika steidzami atdod.
Tieši laikā. Uzlīmē vienu
un ļauj stundu iedarboties.
Lūdzu.
Kas?
Recepte bija domāta tev.
Mana apdrošināšana to segs, viņas nē.
Tā nav krāpšana?
Ietupini cietumā, izbaudītu atvaļinājumu.
Mamma.
Ļoti priecājos tevi satikt, mammu.
Garsija pateica par zarnas sagriešanos,
ko nepamanīji.
-Neuzmanība...
-Varēja nomirt.
Bez elektronikas
ir grūti saprast...
Haoss NMP nodaļā ir status quo pat tad,
kad datori darbojas.
Esi modra
un visu kārtīgi pārbaudi.
-Es varu tikt galā.
-Kāpēc tu to gribi?
Te lejā tu iemācies ielas līmeņa medicīnu,
paļaujoties uz intuīciju.
Es pieļāvu kļūdu,
bet talantīgāki praktiķi
augšstāvā to izlabos.
Tu esi spējīga uz ko vairāk.
Es arī tevi mīlu.
Nu, kopsavilkumu var veikt arī šādi.
-Tev ar viņu jāparunā.
-Kuru tieši?
Ja godīgi - ar abām.
Vari pieaicināt papildu ārstus?
Protams. Visi tā vien grib
strādāt svētkos. Kāpēc?
-Dr. Mohana izstājusies.
-Jā, dzirdēju tavu uzmundrinošo runu.
Paņems pauzi, līdz būs gatavas analīzes.
Viņai viss būs labi,
bet neesmu drošs, ka gatava darbam.
Izdarīšu, Kapteini.
Dūriena iegriezums ar 11. asmeni,
vidējā atslēgas kaula līnija,
otrā starpribu telpa.
Viņa mani sadurs?
-Tas ir medicīnas termins.
-Turies virs ribas.
-Ir kāda problēma?
-Nē, viss ir labi.
Ievieto trokāru.
Pavelc līmējošos spārniņus un virzi
uz priekšu, līdz sarkanā diafragma kustas.
Tas nozīmē, ka esi pleiras dobumā.
Tagad izņem trokāru.
Izcili.
Tagad varam vai nu pieslēgt
standarta atsūkšanas sistēmu
vai arī izmantot vienvirziena vārstu,
lai atkārtoti iesūktu ar šļirci.
Ņemot vērā tavu lielo pieredzi,
Dr. Lengdon, tev vajadzētu izlemt.
Varam nelietot standarta atsūcēju,
ja sūknēšu manuāli.
-Ķeries klāt, dakteri.
-Pietiek.
Acīmredzot 2. gada mācību programmā
atkal jāievieš pieklājība un etiķete.
Labs darbiņš, Dr. Lengdon.
Pārbaudīšu, vai Fostera kungu
var uzņemt OZ.
Tev jākustas ātrāk.
Drīkstu atvilkt elpu?
Dr. Mohana gandrīz nomira manās rokās.
Kā tad! Sīkstāka, nekā izskatās.
Propāna varonis 4. ziemeļu.
Ķirurģi ir ko teikuši,
kā iet lielajam pacientam Hauardam
ar perforēto diverkulītu?
-Viņu vēl operē.
-Un iereibušais puika ar petardi?
Gaida rindā uz operāciju.
Un Sociālais dienests?
Vai atraduši pagaidu mājas
mūsu mazulītei?
Vēl meklē.
Kad izkļūs no šejienes,
būs gana veca, lai pati brauktu.
Tavi jociņi.
Dieva dēļ!
Ej, ātri, pirms pārdomāju.
Vai pārvalde jau paņēma Luija ķermeni?
Nē, viņš vēl ir apskates telpā.
Jēziņ. Viņš tur vēl guļ?
Vēl dažas minūtes,
un es pati viņu aizvedīšu uz morgu.
-Ko esat atveduši?
-Zēns, astoņi gadi.
Arī no akvaparka. Izmests no slidkalniņa.
Cik augsts kritiens?
Apmēram divi metri. Iekrita kokā.
Gaidījām, līdz ar kāpnēm dabūs lejā.
Smaga kakla trauma. Trieciens bijis kaklā.
Grūti elpināt.
Skābeklis 80, spiediens 85/60, pulss 50.
Skaidrs. Viens, divi, trīs.
-Iespējams balsenes lūzums.
-Hipoksiska bradikardija.
Jāatbrīvo elpceļi, pirms apstājas sirds.
Broselova lenti, ratiņus, atsūcēju!
Ak Dievs! Tas ir Zeks?
Vari paskatīties uz mani?
Neatbild, nereaģē uz sāpēm.
-Ak Dievs.
-Tas ir jūsu dēls?
-Nē.
-Kungs, ejiet atpakaļ.
-Broselova lente iztur 25 kg.
-Džesij!
5,5. izmēra ET caurulīti.
Labi. 30 vienības roka, 50 ketamīna.
-Paralizēsi?
-Jā.
-Ja nevaram intubēt, krikotirotomija?
-Viņš tam ir par jaunu.
-Ar adatu?
-Caur to nevar ventilēt.
Skābeklis 78.
11. asmens, Kellija un pediatrijas buža.
Ātri apskatāmies un griežam.
Neredzu plaušu darbību, kustību
un gaisa ieplūdi.
Pārāk liela tūska. Neredzu saites.
Labāk ar krikoīda spiedienu?
Nekā.
Dvieļa rulli starp lāpstiņām!
Sirdsdarbība 49. Tuvojas apstāšanās.
Traheotomiju veic 20 minūtes.
Neizdzīvos pat 60 sekundes.
Veiksim slīpo traheotomiju.
-Nezinu par tādu.
-Es arī ne. Priekšniek?
Rādi, ko māki.
Traheja jāpavelk uz augšu
starp īkšķi un vidējo pirkstu.
Vertikāls griezums tieši virs trahejas.
Vertikāli, ne horizontāli.
Vai arī pārgriezīsim traheju
un jugulārās vēnas.
Daudz asiņu.
Nu procedūra jāveic taustoties.
Divu centimetru griezums
caur trahejas gredzeniem.
Pirkstu trahejā.
Bužu elpceļos.
Kas tālāk, Dr. Vitaker?
Ievietot ET caurulīti trahejā.
Atsūknēt. Elpceļos daudz asiņu.
Labi. Elpiniet.
Pārbaudiet CO2.
Skābeklis palielinās, 80.
Elpošanas skaņas abās pusēs.
Izelpas CO2 ir 70. Ļoti augsts.
Tas pazemināsies. Piesien caurulīti,
kontrolējiet asiņošanu.
Epinefrīna ampulu
uz kaudzītes četri reiz četri.
Labi.
Skābeklis ir 90. Labi. CO2 ir 50.
Labs pulss.
Aizmirsāt pēdējo - nomainīt apakšbikses.
Cik reizes to jau darīji?
-Pirmo.
-Nopietni? Un tu?
Nevienu.
Stenfordā praktizējos
simulāciju laboratorijā.
-Ko es nokavēju?
-Jautrību.
-Slīpo traheotomiju.
-Ja?
Balsenes lūzums.
Nevarēja apgādāt ar skābekli un ventilēt.
Griezāt ar gaļas nazi?
LOR apskatīs traheotomiju OZ.
Ar prieku savāks tavu šmuci.
Vai arī pateiksies,
ka neļāvām nomirt.
Joprojām gaidām zāles.
Aptieka ir nedaudz noslogota.
Bet man prieks, ka jums klājas labi.
Nu, man ir labi.
-Priecājos to redzēt.
-Varat paātrināt zāļu saņemšanu?
Protams, bet tāpat būs jāgaida,
līdz Dr. Mohana varēs jūs izrakstīt.
Tāpēc esiet mierīgs.
Ko lai es daru?
DŽ. BOLDVINS
DZIMTĀ DĒLA PIEZĪMES
Glabājat pa rokai šādiem gadījumiem?
Domāju, ka šodien nebūs daudz darāmā.
Bet...
Es kļūdījos.
Paldies.
Kāpēc esat te?
Draugs prasīja atnākt.
Viņu sauc Robijs.
-Teica, ka man...
-Jūs esat Djūks.
Donij?
Robija VIP ir klāt.
Sveiki, esmu Donijs,
praktizējošs medbrālis.
Robijs jau izrakstīja
anestēzijas aerosolu jūsu nāsij.
Nāsij? Vajag kaklam, ne degunam.
Labi, iekārtosim jūs telpā.
Neprofesionālākā liecības sniegšana,
kāda man bijusi.
Pret Dr. Elisu viņi nebija tik agresīvi.
Labi.
Nebija tik slikti, kā domā.
Teica, ka esmu nekompetenta.
Viņi tā dara, lai sagatavotos
smieklīgam izlīguma pieprasījumam.
Runa nav par vecākiem vai to bērnu.
Viņi mēģina nopelnīt naudu.
Nu...
Man nav daudz naudas.
Ne jau tavu naudu, Dr. Kinga.
Tās ir apdrošinātāju spēlītes.
Tevi sargā slimnīca.
Tas neietekmēs tavu karjeru.
Kā gāja liecības sniegšanā?
-Esi redzējusi Dr. Lengdonu?
-Nē. Kāpēc jautā?
-Labi. Kā iet Bekai?
-Viņai viss labi.
Ja? Iešu viņu apraudzīt.
Kā liecības sniegšanā?
Noteikti satraucoši.
Kas kaiš Bekai?
Kāda ir viņas diagnoze?
Nedrīkstu teikt.
-Kāpēc?
-Datu privātums.
Nopietni?
Ja gribi to zināt,
pašai būs viņai jāpajautā.
Pārdzīvoji liecības sniegšanu.
Ar atgriešanos septītajā elles lokā.
Kas tas ir?
Pieskatīju tavus pacientus.
Atkal tavi. Pārbaudi pankreatīta pacientu
3. ziemeļu.
Labi.
Lengdon.
-Ir ziņas par Luiju.
-Pārved no apskates telpas?
Nē, bet apgabala pārvalde saka,
ka brauc pakaļ.
-Varu dabūt koronera numuru?
-Kādēļ?
Ja neuzradīsies radi,
viņu pienācīgi jāapglabā.
Tas ir dārgi.
Tas sākumā jāapspriež ar sievu.
Atvēršu GoFundMe kontu.
Domāju, ka cilvēki iesaistītos.
Tu to nevari darīt katra labā,
kas šeit nomirst.
Tāda būtu Dieva griba.
Nē. Tava uzvara pār atkarību liecina
par tavu atbalsta sistēmu.
Luijam tādas nebija.
Luijs bija labs cilvēks,
pelnījis tikt apbedīts cieņpilni.
Labi, es noskaidrošu.
Tu to dzirdēji?
Robij, tavs VIP ir klāt.
11. centrālajā.
Beidzot.
Nu tad beidzot!
Ja zinātu, ka jāvelk kleita,
vispār nebūtu atnācis.
Vitaker, iepazīsties ar manu čomu Djūku.
Priecājos. Dr. Robija draugs ir
arī mans draugs.
Pārspīlēti saukt par draugu.
Viņš drīzāk ir suņa nagla pakaļā.
Neļauj viņa īgnajai ārienei sevi apmānīt.
Dziļi sirdī arī ir tikpat īgns.
-Kā iepazināties?
-Tinderī.
Djūks ir motociklu inženieris.
Vajadzēja redzēt viņa Bonneville,
kad to pirmo reizi atveda.
Kāds to atstāja nebūtībai.
Viņš palīdzēja to atdzīvināt,
tāpēc šodien atlīdzināsim.
Dr. Vitakers ir viens
no uzticamākajiem ārstiem,
un šodien palīdzēs tevi aprūpēt.
Kas jūs uztrauc?
Jautājiet viņam. Viņš lika atnākt.
Jau pāris mēnešus ir ik pa laikam
aizsmok balss.
Lietojat tabaku vai alkoholu?
Tie abi ir tuvākie draugi.
Iepriekš smēķēja divas paciņas dienā,
mīl iedzert.
Lietojat kādas zāles?
Asinsspiedienam.
Aizmirst iedzert.
Nejūtīgs un gatavs.
Labi. Paldies, Donij.
Ievietošu šo endoskopu tavā degunā.
Tad pārbaudīsim augšējos elpceļus.
Pārāk liela ņemšanās ar iekaisušu kaklu.
Vitaker, paskaidro Djūkam,
kāpēc šī procedūra ir nepieciešama.
Endoskops labāk parādīs
balss aparātu un balss saites.
Aiziet.
Nē.
Sajutīsi spiedienu starp acīm.
Piedod.
Elpo caur degunu.
Tas palīdzēs noteikt,
vai ir kādas novirzes,
piemēram, iekaisums, audzēji, mezgliņi.
Izskatās diezgan normāli.
Nav daudz šķidruma.
Izbāz mēli.
Pilnībā. Labi. Tagad saki "ī".
Labi. Tagad atkal saki "ī".
Labi. Ņemu laukā.
Dr. Vitaker. Jūsu domas?
Izskatās normāli. Noviržu nav.
Teicu, ka nieks vien.
Ņemot vērā pīpēšanas vēsturi,
gribētu veikt krūšu rentgenu.
Ja ir izaugumi,
tie periodiski var spiesties
pret balsenes nervu.
Tas var paralizēt vienu no balss saitēm
un izraisīt aizsmakumu.
Izklausās pēc ārstu muļķībām,
lai no manis vairāk iekasētu.
Tev ir Medicare.
Un beidzot dabūju pie sevis NMP.
Saņemsi pilnu apskati,
pirms šodien braukšu prom.
Tikai muļķis brauktu naktī
pēc 12 stundu maiņas.
Tas izklausās bīstami.
Paliksi vai tevi jāpiesien?
Labi. Turi rokas tā, lai tās redzu.
Nevaru apsolīt.
Paziņo, kad būs gatavs rentgens.
Jā.
-Čau!
Mums viss kārtībā?
Jā. Kāpēc jautā?
Nezinu. Tu mani noaudzināji
Lengdona priekšā.
-Kura pusē tu esi?
-Šī nav pamatskola.
Lengdons kļūdījās un to atzina.
-Aizmirsti.
-Viņam vajadzētu...
Viņu vajadzēja atlaist.
Tā vietā atnāca atpakaļ,
it kā nekas nebūtu noticis.
Bet es pēdējos desmit mēnešus
esmu izstumta, jo rīkojos pareizi.
Varbūt esi atstumtā,
jo nesaproties ar citiem.
Ja vēl dusmojies uz Lengdonu,
pasaki viņam.
Viņš te paliks.
Sāc uzvesties kā pieaugusi un tiec galā.
Nē. Ja gribi nodarboties ar seksu
un ēst gultā rāmenu,
esmu tikai par.
Bet, ja vēlreiz gribi runāt par Lengdonu,
pastāsti to terapeitam.
Kā sviežas, Dr. Džeja?
Nekad mani tā nesauc.
Tas bija joks.
Nomierinies. Viņš nezina par tavu TikTok.
Tu gan zini.
Atbalstu blakusdarbu.
Tas nav papildu darbs.
Tikai stulbi video.
Tu esi influencere?
-Nē.
-Jā.
Studenti! Laimīgā stunda vēl nav situsi!
Vēl jāapskata kaudze pacientu.
Bens, slīpās traheotomijas puika
no akvaparka
pirms operācijas veica kustības.
Tā ir laba zīme.
Vari plūkt laurus.
Mums jārunā.
-Mēs runājam.
-Privāti.
Kāpēc, pie velna, tā runāji ar Samiru?
-Skarbā mīlestība.
-Tu esi viņas virsārsts.
Viņai bija grūti,
un tu ieteici "iet mājās"?
Būtībā, jā.
Šī ir NMP nodaļa.
Mazdūšīgajiem te nav vietas.
Arī tiem, kas nav empātiski.
Samirai nav panikas lēkmes pacientu dēļ.
Tā ir personīgo problēmu dēļ.
Viņai jāaizmirst personīgās lietas
-un jākoncentrējas darbam.
-Un tev?
Ko tev vajag,
lai atgūtu cilvēcisku empātiju?
Nezinu. Kaut ko, kas sniegs cerību,
ka šī vieta nesagrūs
manā prombūtnē.
-Atradu!
-Ko atradi?
Tēta dēlu, kas bija akvaparkā.
Kā tev tas izdevās?
Izgāju ārā, atradu tēta Instagram
un viņa dēla bildi,
aizsūtīju Pitsburgas policijai.
Jau ceļā.
Varbūt Z paaudzei jāstrādā FIB.
-Čau, Beka!
-Mela!
Tev klājas labi?
Man ir nedaudz garlaicīgi.
Kā tu jūties?
Labāk. Dr. Lengdons iedeva zāles
un apelsīnu sulu.
Viņš ir ļoti jauks.
Saprotu, kāpēc tev viņš patīk.
Vai pateica, kam domātas zāles?
Jā.
-Pateicāt viņai?
-Nē.
Paskaidroju Bekai, ka ārsta un pacienta
konfidencialitātes dēļ viss,
ko viņa man stāstīja,
ir privāts un ka viņai pašai jāizlemj,
vai vēlas tev ko teikt, vai nē.
-Vai gribi pastāstīt?
-Jā.
Man ir urīnceļu infekcija.
Skaidrs. Jā, tā...
Tā var parādīties,
ja pārāk ilgi cieties čurāt
vai netīšām noslaukies otrādi.
Mela, es zinu. Viņš man pastāstīja.
Labi.
Viņš arī teica, ka tā var rasties,
ja nodarbojas ar seksu.
Jā, var gan.
-Nav jau tā, ka tev ir sekss.
-Ir gan.
Piedod, ko?
Es nodarbojos ar seksu.
-Ar ko?
-Ar savu draugu.
Tev ir draugs?
Jā. Viņu sauc Ādams,
un mēs nodarbojamies ar seksu.
Daudz.
Labi.
Mela, tev viss kārtībā?
Tev ir brīdis?
-Protams.
-Kā jūties?
Viss kārtībā.
-Esi droša?
-Jā.
Troponīns, D-dimērs un TSH normāli.
Piedod, ka tā uzvedos.
-Izturējos...
-Kā kretīns?
Gribēju teikt "neprofesionāli",
bet tas arī derēs.
Piedod.
Paldies.
Man vajag, lai beidz sevi žēlot
un pievērsies pacientiem.
Tu to spēsi?
-Protams.
-Forši.
Papildu deva
un palielinātā morfīna deva no pumpīša
mazinās sāpes.
Elpošana palēnināsies.
Kļūsiet ļoti miegaina.
Pol, esi kopā ar zēniem.
Viņiem tevi tagad vajag vairāk nekā man.
Vēlāk.
Esmu tur, kur man ir jābūt.
Jā.
Labi.
Aiziet.
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka